Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[picture slide clicks]
[clics en la diapositiva de la imagen]
-[projector rattling] -[gentle music playing]
-[traqueteo del proyector] -[música suave]
[picture slide clicks]
[clics en la diapositiva de la imagen]
[camera shutter clicks]
[el obturador de la cámara hace clic]
-[static buzzes] -[camera shutter clicks]
-[zumbidos estáticos] -[clics del obturador de la cámara]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIDA DE ENSUEÑO DEL SR. KIM
[music concludes]
[La música concluye]
[sirens wailing in distance]
[sirenas aullando en la distancia]
[dramatic pensive music playing]
[música dramática y pensativa]
[fireman] Sir!
[bombero] ¡Señor!
Sir, wake up!
¡Señor, despierte!
-I'm entering now. -Go.
-Estoy entrando ahora. -Vaya.
[overlapping chatter]
[charla superpuesta]
[pensive music continues]
[La música pensativa continúa]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
What more could I have done?
¿Qué más podría haber hecho?
Sounds to me like the company's done its share, don't you think?
Me parece que la empresa ya ha hecho su parte, ¿no crees?
[music concludes]
[La música concluye]
-[Nak-su sighs] -[heart rate monitor beeping]
-[Nak-su suspira] -[pitido del monitor de frecuencia cardíaca]
His name is Heo Tae-hwan!
¡Su nombre es Heo Tae-hwan!
Heo Tae-hwan's my husband. Where is he?
Mi esposo, Heo Tae-hwan. ¿Dónde está?
Where… Oh my goodness.
Dónde… Oh Dios mío.
EMERGENCY CARE CENTER
CENTRO DE ATENCIÓN DE EMERGENCIAS
[cries, sniffs]
[llora, olfatea]
[interviewer 1] All right, come in.
[Entrevistador 1] Está bien, pasa.
2001 ACT EMPLOYEE RECRUITMENT INTERVIEW
ENTREVISTA DE RECLUTAMIENTO DE EMPLEADOS DE LA LEY DE 2001
SPRING, 2001
PRIMAVERA DE 2001
Go on in.
Adelante, entra.
We just need to check up to here.
Sólo necesitamos comprobar hasta aquí.
Hello.
Hola.
HEO TAE-HWAN
Heo Tae Hwan
[Nak-su] Hello!
[Nak-su] ¡Hola!
INTERVIEWER
ENTREVISTADOR
KIM NAK-SU
Kim Nak Su
Have a seat.
Toma asiento.
I hear the competition rate for major corporations
Escucho la tasa de competencia para las grandes corporaciones.
has jumped to 10 to 1 after the IMF crisis.
Ha aumentado a 10 a 1 después de la crisis del FMI.
How does it feel getting this far?
¿Cómo se siente llegar hasta aquí?
Mr. Heo?
¿Señor Cerdo?
Well, I'm very delighted--
Bueno, estoy muy contento.
It's an honor for my family!
¡Es un honor para mi familia!
-[clears throat] -[quirky music playing]
-[se aclara la garganta] -[suena una música peculiar]
You seem to be overdoing this, Mr. Kim.
Parece que está exagerando, señor Kim.
No, sir. This is the company I've wanted to join the most.
No, señor. Esta es la empresa a la que más he querido unirme.
You must have applied to other companies too, though.
Seguramente también hayas presentado solicitudes en otras empresas.
No, sir. All throughout my university life,
No, señor. Durante toda mi vida universitaria,
my goal was to join ACT, the leader of Korea's telecommunication industry.
Mi objetivo era unirme a ACT, líder de la industria de telecomunicaciones de Corea.
That is why I only applied to ACT.
Es por eso que sólo presenté mi solicitud al ACT.
I know quite a few people in HR at other companies.
Conozco a muchas personas en el área de Recursos Humanos de otras empresas.
I can find out if you're lying with one phone call.
Puedo descubrir si estás mintiendo con una sola llamada telefónica.
No, sir.
No, señor.
I'm not lying.
No estoy mintiendo.
[snickers]
[risas disimuladas]
[music turns daring]
[la música se vuelve atrevida]
[Nak-su] Of course, the birth of my child would be a joyous occasion.
[Nak-su] Por supuesto, el nacimiento de mi hijo sería una ocasión feliz.
But without the company, neither my child nor I could exist,
Pero sin la compañía, ni mi hijo ni yo podríamos existir,
so I would ask my wife for her understanding
Así que le pediría a mi esposa su comprensión.
and go meet my client instead of going to the hospital.
y ir a ver a mi cliente en lugar de ir al hospital.
[scoffs, snorts]
[se burla, resopla]
He's crazy.
Él está loco.
He really is insane.
Él realmente está loco.
[interviewer 2] Lastly,
[entrevistador 2] Por último,
why don't you tell us what you felt about each other?
¿Por qué no nos cuentan lo que sienten el uno por el otro?
Go on.
Seguir.
Mr. Heo?
¿Señor Cerdo?
He seems very passionate and confident.
Parece muy apasionado y seguro.
He doesn't seem confident.
No parece seguro.
[chuckles]
[se ríe]
Mr. Kim, say something nice about him as well.
Señor Kim, diga algo agradable sobre él también.
Well, I guess he has a sense of humanity.
Bueno, supongo que tiene sentido de humanidad.
LEADING KOREA'S TELECOM INFRASTRUCTURE
INFRAESTRUCTURA DE TELECOMUNICACIONES LÍDER EN COREA
HIGH-SPEED INTERNET
INTERNET DE ALTA VELOCIDAD
[Tae-hwan] Thank you.
[Tae-hwan] Gracias.
ACT, A TELECOM LEADER CONNECTING PEOPLE
ACT, LÍDER EN TELECOMUNICACIONES QUE CONECTA PERSONAS
I'll see you again on my first day of work. Thank you.
Nos vemos en mi primer día de trabajo. Gracias.
You were really good.
Fuiste realmente bueno.
Right. Well, have a good day.
Bien. Bueno, que tengas un buen día.
I saw you when we took Hyundai's aptitude test last week.
Te vi cuando tomamos la prueba de aptitud de Hyundai la semana pasada.
We took it at Daebang Middle School.
Lo tomamos en la escuela secundaria Daebang.
I think you're really going to succeed.
Creo que realmente vas a tener éxito.
Well, then.
Bueno, entonces.
Good luck, everyone.
Buena suerte a todos.
-[clears throat] -[intriguing music playing]
-[se aclara la garganta] -[suena una música intrigante]
EPISODE 2 CAUGHT IN THE MIDDLE
EPISODIO 2 ATRAPADO EN EL MEDIO
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
GERENTE GENERAL KIM NAK-SU
[interviewee] As a student marketer,
[entrevistado] Como estudiante de marketing,
I would like to connect the psychologies of the brand and the consumer.
Me gustaría conectar las psicologías de la marca y el consumidor.
To achieve that, I majored in advertising
Para lograrlo, me especialicé en publicidad.
and interned at an advertising agency…
y hice prácticas en una agencia de publicidad…
[Jeong-tae] Kim Nak-su.
[Jeong-tae] Kim Nak-su.
[music concludes]
[La música concluye]
-Hello. -I was looking everywhere for you.
-Hola. -Te estaba buscando por todas partes.
[Su-gyeom] My name is Kim Su-gyeom,
[Su-gyeom] Mi nombre es Kim Su-gyeom,
and I'm applying for the ACT Futurist university student marketer position.
y estoy postulando para el puesto de estudiante de marketing universitario ACT Futurist.
-Hey, it's Su-gyeom. -[Su-gyeom] As a university student…
-Hola, soy Su-gyeom. -[Su-gyeom] Como estudiante universitario…
He applied to be the student ambassador.
Solicitó ser embajador estudiantil.
Gosh, look at you taking such good care of your son on top of everything.
Vaya, mira cómo cuidas tan bien de tu hijo además de todo.
Come with me for a moment.
Ven conmigo un momento.
[tense, curious music playing]
[música tensa y curiosa]
The reporters seem to have caught on.
Parece que los periodistas se han dado cuenta.
Reporters?
¿Reporteros?
"Manager in his fifties relocated to Ulleungdo overnight."
"Un gerente de unos cincuenta años se mudó a Ulleungdo de la noche a la mañana".
"Office worker ordered to climb down manholes."
"Se le ordenó a un empleado de oficina bajar por los pozos de registro".
If they write articles like that, it'll make a lot of people uncomfortable.
Si escriben artículos como ese, mucha gente se sentirá incómoda.
And you'll be the one who ends up losing.
Y serás tú el que termine perdiendo.
I understand.
Entiendo.
Buy some gifts on the way.
Compra algunos regalos en el camino.
[Nak-su] It's all right, sir.
[Nak-su] Está bien, señor.
I'll take care of it. It's fine.
Me encargaré de ello. Está bien.
All right.
Está bien.
I'm depending on you.
Dependo de tí.
Yes, sir.
Sí, señor.
You mean, right now?
¿Te refieres a ahora mismo?
Yes. Right now.
Sí. Ahora mismo.
This is the top priority for the Executive Director.
Esta es la máxima prioridad para el Director Ejecutivo.
Okay, then.
Está bien entonces.
Good. Call me when it's done.
Bien. Llámame cuando esté listo.
Sir.
Señor.
What is it?
¿Qué es?
What will happen to Tae-hwan, then?
¿Qué pasará entonces con Tae-hwan?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Will his transfer be canceled?
¿Se cancelará su transferencia?
I was on my way to discuss that with the head of HR.
Estaba en camino a discutir eso con el jefe de Recursos Humanos.
Go and smooth things over in advance.
Ve y suaviza las cosas con antelación.
Make sure he doesn't lose his temper
Asegúrate de que no pierda los estribos.
and go blabbing about it to some workers' rights group.
y andar contándoselo a algún grupo de defensa de los derechos de los trabajadores.
-Nak-su. -Yes, sir.
-Sí , señor.
Be smart, okay?
Sé inteligente, ¿de acuerdo?
You should be focusing on yourself.
Deberías concentrarte en ti mismo.
If this drags you down…
Si esto te deprime…
You know what'll happen.
Ya sabes lo que va a pasar.
Yes, sir.
Sí, señor.
All right.
Está bien.
Go.
Ir.
[dark quirky music playing]
[música oscura y peculiar]
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
-[music concludes] -Let's see… You're a senior.
-[La música concluye] -Veamos... Eres mayor.
Yes.
Sí.
[interviewer 1] And you're a freshman.
[entrevistador 1] Y tú eres un estudiante de primer año.
[Su-gyeom] Yes.
[Su-gyeom] Yes.
[snickers]
[risas disimuladas]
KIM NAK-SU'S SON
EL HIJO DE KIM NAK-SU
[interviewer 2 clears throat, inhales]
[El entrevistador 2 se aclara la garganta e inhala]
Can you come up with a toast?
¿Puedes hacer un brindis?
A nice phrase.
Una bonita frase.
A toast?
¿Y tostadas?
[interviewer 2] Yes. Something with a cool Gen Z vibe.
[Entrevistador 2] Sí. Algo con un aire Gen Z.
Give a suggestion.
Dar una sugerencia
This is what marketing is all about. It's nothing special.
De esto se trata el marketing. No tiene nada de especial.
[chuckles]
[se ríe]
I don't really drink much, so…
Realmente no bebo mucho, así que…
You're not like your father.
No eres como tu padre.
-Hey. -Okay.
-Hola. -Está bien.
[interviewers snicker]
[Los entrevistadores se ríen disimuladamente]
-[somber music playing] -[interviewer 1 clears throat]
-[música sombría] -[entrevistador 1 se aclara la garganta]
[elevator bell dings]
[Suena la campana del ascensor]
[man] Hello.
[hombre] Hola.
Hey.
Ey.
My son.
Mi hijo.
It's nice to see you here.
Es agradable verte aquí.
Gosh.
Dios mío.
You look so good in a suit.
Te ves muy bien en un traje.
So you're here for the interview?
Entonces, ¿estás aquí para la entrevista?
[clears throat]
[se aclara la garganta]
-[elevator bell dings] -[Nak-su sniffs]
-[Suena la campana del ascensor] -[Nak-su olfatea]
So when are the results coming out?
Entonces, ¿cuándo saldrán los resultados?
I'm not sure.
No estoy seguro.
What? You don't want it?
¿Qué? ¿No lo quieres?
I'm not asking you to join the Marines or prep for a national exam.
No te estoy pidiendo que te unas a la Infantería de Marina ni que te prepares para un examen nacional.
I just want you to have a fun experience. What's the problem?
Solo quiero que tengas una experiencia divertida. ¿Cuál es el problema?
How was the interview?
¿Cómo fue la entrevista?
I just don't know.
Simplemente no lo sé.
[sighs]
[suspira]
We'll see. I'm sure you'll get good results.
Ya veremos. Seguro que consigues buenos resultados.
[clears throat, smacks lips]
[se aclara la garganta y chasquea los labios]
Are you heading home now?
¿Te diriges a casa ahora?
Or do you not know that either?
¿O es que tampoco lo sabéis?
-[elevator bell dings] -Fine. I'll see you later.
-[Suena la campana del ascensor] -Bien. Nos vemos luego.
Bye.
Adiós.
[somber music continues]
[La música sombría continúa]
Jeez. He's not even answering me.
Dios mío. Ni siquiera me responde.
[sighs heavily]
[suspira profundamente]
[store door bell chimes]
[Suena el timbre de la puerta de la tienda]
I'm hungry.
Tengo hambre.
[man] Should we go eat?
[hombre] ¿Deberíamos ir a comer?
-Let's go. -What should we have?
-Vamos. -¿Qué comemos?
Korean food.
Comida coreana.
-Again? -[man] Stone pot rice.
-¿Otra vez? -[hombre] Arroz en olla de piedra.
[cell phone vibrating]
[teléfono celular vibrando]
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
MÁS ALLÁ DE LAS TELECOMUNICACIONES CONECTANDO PERSONAS
WE CONNECT THE FUTURE
CONECTAMOS EL FUTURO
Hello?
¿Hola?
[Jeong-hwan] Mr. Kim Su-gyeom?
[Jeong-hwan] ¿Sr. Kim Su-gyeom?
Who is this?
¿Quién es?
[Jeong-hwan] I'm Lee Jeong-hwan. We met a while back.
[Jeong-hwan] Soy Lee Jeong-hwan. Nos conocimos hace un tiempo.
I got your number from Han-na.
Conseguí tu número de Han-na.
You don't act like you're from Gangnam or Seocho.
No actúas como si fueras de Gangnam o Seocho.
I was quite rude to you.
Fui bastante grosero contigo.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
No, it's fine. I--
No, está bien. Yo--
[Han-na] Let me talk to him.
[Han-na] Déjame hablar con él.
Hey, Su-gyeom.
Hey, Su-gyeom.
-Oh, hey. -[tender music playing]
-Oh, hola. -[música tierna]
[Han-na] Where are you? Are you at school again?
[Han-na] ¿Dónde estás? ¿Estás en la escuela otra vez?
No, I'm not.
No, no lo soy.
[Han-na] Then where are you?
[Han-na] Entonces, ¿dónde estás?
Well, I'm with a friend…
Bueno estoy con un amigo…
at an exhibit.
en una exposición.
[Han-na] What exhibit?
[Han-na] ¿Qué exhibición?
Well…
Bien…
It's…
Eso…
[Han-na] Are you busy?
[Han-na] ¿Estás ocupada?
Can you come by my workplace for a moment?
¿Podrías venir a mi lugar de trabajo por un momento?
Right now?
¿Ahora mismo?
HANGUK UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITARIO DE HANGUK
[Nak-su sniffs, coughs]
[Nak-su olfatea y tose]
GET WELL SOON, ACT
MEJÓRATE PRONTO, ACTÚA
Did you eat?
¿Comiste?
Hey, I brought a gift for you.
Oye, te traje un regalo.
It's not one of those gold herbal pills.
No es una de esas píldoras herbales de oro.
I made a hole-in-one two weeks ago.
Hice un hoyo en uno hace dos semanas.
I wasn't even in good condition that day.
Ni siquiera estaba en buenas condiciones ese día.
I was in shock about something, panicked even.
Estaba en shock por algo, casi en pánico.
I don't even remember.
Ni siquiera lo recuerdo.
I just hit the ball,
Acabo de golpear la pelota,
and it just went right in the hole somehow.
y de alguna manera fue directo al agujero.
You know how bad I am. It was crazy.
Ya sabes lo malo que soy. Fue una locura.
A hole-in-one? It's insane.
¿Un hoyo en uno? Es una locura.
I spent so much money that day.
Gasté mucho dinero ese día.
That cost 1.5 million won.
Eso costó 1,5 millones de wones.
A hole-in-one… Incredible.
Un hoyo en uno… Increíble.
[clears throat, swallows]
[se aclara la garganta y traga]
What I want to say is…
Lo que quiero decir es…
Let's just hang in there, all right?
Vamos a aguantar un poco, ¿de acuerdo?
We're at the ninth hole of our lives.
Estamos en el noveno hoyo de nuestras vidas.
Who knows if we'll end up with a bogey or a hole-in-one?
¿Quién sabe si acabaremos con un bogey o un hoyo en uno?
The company said
La empresa dijo
they'd do well by you, so if you just wait--
Te vendrían bien, así que si simplemente esperas...
What will they do about me?
¿Qué harán conmigo?
-Well, they're discussing it now-- -I'm sure they won't let me
-Bueno, lo están discutiendo ahora... -Estoy seguro de que no me dejarán.
return to headquarters
regresar a la sede
just because I tried to commit suicide. So what are they saying?
Solo porque intenté suicidarme. ¿Qué dicen?
Tae-hwan, I'm not sure, either.
Tae-hwan, yo tampoco estoy seguro.
You should calm down first--
Deberías calmarte primero.
Hey.
Ey.
I'm on sick leave, you know.
Estoy de baja por enfermedad, ¿sabes?
It's unpaid because it didn't happen on the job.
No se paga porque no ocurrió en el trabajo.
I can't even imagine how much the hospital bills are going to be.
Ni siquiera puedo imaginarme cuánto serán las facturas del hospital.
Damn it.
Maldita sea.
They haven't told me anything for the past two weeks.
No me han dicho nada durante las últimas dos semanas.
[pensive music playing]
[música pensativa]
They should at least tell me what they'll do
Al menos deberían decirme qué harán.
so I can make plans.
Para poder hacer planes.
Nothing's changed since I lit up those charcoal briquettes.
Nada ha cambiado desde que encendí aquellas briquetas de carbón.
Wouldn't it have been better
¿No hubiera sido mejor?
for everyone if I'd been left to die?
¿Para todos si me hubieran dejado morir?
You bastard. How could you say--
¡Bastardo! ¿Cómo pudiste decir...?
A hole-in-one?
¿Un hoyo en uno?
So what?
¿Así que lo que?
Did you bring this to me thinking it would comfort me?
¿Me trajiste esto pensando que me consolaría?
Seriously?
¿En serio?
-Go knock yourself out. -Hey!
-Ve y noquea a nadie. -¡Oye!
Hey, this is expensive.
Oye, esto es caro.
Gosh, it got a dent.
Vaya, tiene una abolladura.
I have no special skills, no savings,
No tengo habilidades especiales, ni ahorros,
and all I have is my apartment deposit.
y lo único que tengo es el depósito de mi apartamento.
I can't even imagine how I'll survive my remaining years.
Ni siquiera puedo imaginar cómo sobreviviré los años que me quedan.
Living a long life would be a disaster for me.
Vivir una vida larga sería un desastre para mí.
Tae-hwan.
Tae Hwan.
Hey, buddy.
Hola amigo.
I've been
He estado
your friend for 25 years.
Tu amigo durante 25 años.
I can tell what you're thinking just from your expression.
Puedo decir lo que estás pensando sólo por tu expresión.
You're thinking, "Damn. I'm so glad I'm not this loser."
Estás pensando: "Maldita sea. Estoy tan contento de no ser este perdedor".
-Jeez. -[Tae-hwan] Right?
-Dios mío. -[Tae-hwan] ¿Verdad?
"At least I own an apartment in Seoul,
"Al menos tengo un apartamento en Seúl,
and I'm general manager at a big corporation."
" Y soy gerente general de una gran corporación".
"I even sent my kid to college."
"Incluso envié a mi hijo a la universidad".
"Gosh, I'm so relieved that I'm not him."
"Dios mío, me siento tan aliviado de no ser él".
"I'm much better off."
"Estoy mucho mejor."
Hey.
Ey.
You can't deny it, right?
No puedes negarlo ¿verdad?
You're wrong.
Estás equivocado.
[breathes deeply]
[respira profundamente]
[Tae-hwan] All you're thinking right now is,
[Tae-hwan] Lo único que estás pensando ahora mismo es:
"What if this idiot makes me lose my chance at becoming an executive?"
"¿Qué pasa si este idiota me hace perder mi oportunidad de convertirme en ejecutivo?"
I'll just go. I'll come back when you're feeling better.
Me iré. Volveré cuando te sientas mejor.
Nak-su.
Yo quiero.
Hey!
¡Ey!
Have a great life, Nak-su!
¡Que tengas una gran vida, Nak-su!
[sighs]
[suspira]
Hello. It's been a while.
Hola. Ha pasado un tiempo.
Hi.
Hola.
Don't worry about him.
No te preocupes por él.
I'm sure the company will take good care of him.
Estoy seguro de que la empresa cuidará bien de él.
He's worked at ACT for 25 years.
Trabaja en ACT desde hace 25 años.
Then why did they do that to him?
Entonces ¿por qué le hicieron eso?
[breathes shakily]
[respira temblorosamente]
Hey, it's been a while. Do you remember me?
Oye, ha pasado un tiempo. ¿Te acuerdas de mí?
Yes.
Sí.
Right. Well…
Cierto. Bueno…
Here. Have some snacks with your friends--
Aquí. Disfruta de un refrigerio con tus amigos .
-What are you doing? -It's not for you.
-¿Qué estás haciendo? -No es para ti.
[Tae-hwan's wife] We don't need your money.
[La esposa de Tae-hwan] No necesitamos tu dinero.
Here, take it. I'll see you next time. Bye.
Toma, tómalo. Nos vemos la próxima vez. Adiós.
[breathes shallowly]
[respira superficialmente]
[high-pitched tone]
[tono agudo]
[Jae-hyeok] What do you think?
[Jae-hyeok] ¿Qué piensas?
-Asan? -[tone stops]
-¿Asan? -[el tono se detiene]
The factory safety management position?
¿El puesto de gestión de seguridad de fábrica?
Yes. Tae-hwan is actually from Cheonan, which is right nearby.
Sí. Tae-hwan en realidad es de Cheonan, que está muy cerca.
As compensation for what happened, how about giving him five million won…
Como compensación por lo sucedido, ¿qué tal si le damos cinco millones de wones…?
HEAD OF HR - GENERAL MANAGER CHOI JAE-HYEOK (EMPLOYED 23 YEARS)
JEFE DE RR.HH. - GERENTE GENERAL CHOI JAE-HYEOK (23 AÑOS DE TRABAJO)
…and sending him there?
…¿y enviarlo allí?
I think he'll accept that.
Creo que lo aceptará.
My gosh.
Dios mío.
We should create a manual for cases like this.
Deberíamos crear un manual para casos como éste.
But if we do this, Heo Tae-hwan won't quit.
Pero si hacemos esto, Heo Tae-hwan no renunciará.
Right.
Bien.
Are you okay with that?
¿Estás de acuerdo con eso?
Of course not.
Por supuesto que no.
That's why we've changed our company policies.
Por eso hemos cambiado nuestras políticas de empresa.
From now on, we won't beat around the bush.
A partir de ahora no nos andaremos con rodeos.
We'll just recommend resignation directly.
Simplemente recomendaremos la renuncia directamente.
[sucks teeth]
[se chupa los dientes]
Sir.
Señor.
With what happened, you'll have to choose someone else.
Con lo que pasó, tendrás que elegir a otra persona.
A senior manager or higher with over 20 years at the company.
Un gerente senior o superior con más de 20 años en la empresa.
Again?
¿De nuevo?
[tense music plays, fades]
[música tensa suena, se desvanece]
[sighs]
[suspira]
Senior manager?
¿Gerente superior?
-At least. -[Jeong-tae] Gosh.
-Al menos. -[Jeong-tae] Vaya.
You're all so ruthless.
Sois todos tan despiadados.
That's the state our company is in.
En ese estado se encuentra nuestra empresa.
Just give it some thought.
Sólo piénsalo un poco.
Who can we send?
¿A quién podemos enviar?
Let's see.
Vamos a ver.
Let's see now.
Veamos ahora.
[sighs]
[suspira]
If it's a senior manager or higher, there's Kim Nak-su from Team 1,
Si se trata de un gerente senior o superior, está Kim Nak-su del Equipo 1,
Do Jin-woo and Shin Jun-seop from Team 2,
¿Jin-woo y Shin Jun-seop del Equipo 2?
and then Oh Jung-sik and Cho Jae-jung from the SMB team.
y luego Oh Jung-sik y Cho Jae-jung del equipo SMB.
There is a perfect candidate.
Hay un candidato perfecto.
-[inhales sharply] -[faint tense music playing]
-[inhala profundamente] -[música tenue y tensa sonando]
But you don't seem to realize it.
Pero parece que no te das cuenta.
Kim Nak-su?
¿Kim Nak-su?
[sighs]
[suspira]
He and Heo Tae-hwan are close colleagues.
Él y Heo Tae-hwan son colegas cercanos.
-He-- -[Jae-hyeok] Think of it this way.
-Él-- -[Jae-hyeok] Piénsalo de esta manera.
He'll be saving his colleague and going there in his place.
Él salvará a su colega y acudirá en su lugar.
How noble is that?
¿Qué noble es eso?
Honestly, he was incredible as a salesman,
Honestamente, era increíble como vendedor.
but after becoming a manager, he hasn't been doing well.
Pero después de convertirse en gerente, no le ha ido bien.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Disagree?
¿Discrepar?
He's working with me on something.
Está trabajando conmigo en algo.
I know.
Lo sé.
I heard he got a hole-in-one last week.
Escuché que hizo un hoyo en uno la semana pasada.
When do you think you'll be done with that?
¿Cuando crees que terminarás con eso?
Come on. Can't somebody else do it?
Vamos. ¿No puede hacerlo alguien más?
[sighs] Gosh.
[suspira] Dios mío.
I'm not suggesting this with ill intentions.
No sugiero esto con malas intenciones.
I don't have any grudges against him.
No le guardo ningún rencor.
But we have to do our job. That's all.
Pero tenemos que hacer nuestro trabajo. Eso es todo.
[sighs]
[suspira]
By when do you need an answer?
¿Para cuando necesitas una respuesta?
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
Just let me know by the end of the month.
Sólo déjame saber antes de fin de mes.
[pensive music playing]
[música pensativa]
-[sighs] -[cell phone vibrates]
-[suspira] -[el celular vibra]
MANAGER SONG IK-HYEON
GERENTE SONG IK-HYEON
[Ik-hyeon] Your son got the job.
[Ik-hyeon] Tu hijo consiguió el trabajo.
It hasn't been announced yet, though.
Aunque aún no se ha anunciado.
THANKS
GRACIAS
MR. BAEK
SR. BAEK
[Jeong-tae] When are you coming back?
[Jeong-tae] ¿Cuándo volverás?
[sighs]
[suspira]
[sucks teeth]
[se chupa los dientes]
[engine starts]
[el motor arranca]
[tires screech]
[chirrido de neumáticos]
License exam workbooks…
Cuadernos de trabajo para el examen de licencia…
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
Ah!
¡Ah!
-Excuse me. -Yes?
-Disculpe. -¿Si?
Where are the license exam workbooks?
¿Dónde están los libros de trabajo del examen de licencia?
Which license exam, ma'am?
¿Cuál examen de licencia, señora?
Well, I haven't decided yet.
Bueno, aún no lo he decidido.
Funny, isn't it?
Es gracioso, ¿no?
If you just tell me where they generally are, I'll…
Si me dices dónde están generalmente, yo…
-Come this way. -Okay.
-Ven por aquí. -Está bien.
Enjoy your time, ma'am.
Disfrute su tiempo, señora.
Thank you.
Gracias.
-So crowded. -[woman 1] A barista?
-Qué gente. -[mujer 1] ¿Un barista?
EXAM BOOKS FOR MIDDLE-AGED WOMEN
LIBROS DE EXAMEN PARA MUJERES DE MEDIANA EDAD
-[woman 2] Social worker's better. -[woman 3] No, go with real estate agent.
-[mujer 2] Es mejor que el trabajador social. -[mujer 3] No, ve con un agente inmobiliario.
Real estate is always booming.
El sector inmobiliario está siempre en auge.
And your age doesn't matter.
Y tu edad no importa.
-[woman 4] But… -[woman 2] It's a bit harder to memorize.
-[mujer 4] Pero… -[mujer 2] Es un poco más difícil de memorizar.
[overlapping chatter]
[charla superpuesta]
[soft daring music playing]
[música suave y atrevida]
Real Estate Law for the Real Estate Agents?
¿Derecho Inmobiliario para los Agentes Inmobiliarios?
"Real Estate Law."
"Derecho Inmobiliario."
FASTEST EXAM PASSERS
LOS QUE APRUEBAN LOS EXÁMENES MÁS RÁPIDO
[sighs contentedly]
[suspira satisfecho]
[Ha-jin] "When my husband, who worked at a major corporation for 25 years,
[Ha-jin] "Cuando mi marido, que trabajó en una importante corporación durante 25 años,
suddenly ended up retiring early,
De repente terminé jubilándome anticipadamente,
I was 52 years old."
"Tenía 52 años."
"As I spent more and more time alone in an empty house,
"A medida que pasaba cada vez más tiempo solo en una casa vacía,
I began to wonder what I should do
Empecé a preguntarme qué debería hacer.
for the rest of my life."
"Por el resto de mi vida."
[clerk] Hello.
[empleado] Hola.
REAL ESTATE LAW FOR THE REAL ESTATE AGENTS
DERECHO INMOBILIARIO PARA LOS AGENTES INMOBILIARIOS
[exhales]
[exhala]
MISSED CALLS MY DARLING NAK-SU
LLAMADAS PERDIDAS MI QUERIDA NAK-SU
-[music fades] -Why did he call so many times?
-[la música se desvanece] -¿Por qué llamó tantas veces?
My gosh.
Dios mío.
Why did you force him when he doesn't want to do it?
¿Por qué lo obligaste si él no quería hacerlo?
[Nak-su] Don't be naive.
[Nak-su] No seas ingenuo.
You've got to push kids these days.
Hoy en día, hay que presionar a los niños.
The days when sending your kid to college
Los días en que enviar a tu hijo a la universidad
meant you were done parenting are over.
quería decir que ya terminaste, la crianza de los hijos se acabó.
Half of Seoul National University grads are unemployed.
La mitad de los graduados de la Universidad Nacional de Seúl están desempleados.
Don't you watch the news?
¿No ves las noticias?
So, is he saying he won't do it?
Entonces ¿está diciendo que no lo hará?
[Nak-su] I don't know.
[Nak-su] No lo sé.
I congratulated him, but he ignored my text.
Lo felicité, pero él ignoró mi texto.
I have no idea what he's up to.
No tengo idea de qué está haciendo.
So what are you saying?
Entonces, ¿qué estás diciendo?
I'll make a reservation at the Chinese restaurant we always go to,
Haré una reserva en el restaurante chino al que siempre vamos,
so bring Su-gyeom there by 7:00 p.m.
Así que lleva a Su-gyeom allí a las 7:00 p. m.
Can't we talk about this at home?
¿No podemos hablar de esto en casa?
I got everything ready to make crab stew tonight.
Ya tengo todo listo para hacer estofado de cangrejo esta noche.
No, we can't.
No, no podemos.
It won't sound as serious if I talk to him at home.
No sonará tan grave si hablo con él en casa.
[sighs]
[suspira]
Don't be too hard on him later, honey.
No seas demasiado dura con él después, cariño.
Okay?
¿Bueno?
All right. See you later.
Está bien. Nos vemos luego.
[cell phone chimes]
[Suena el teléfono celular]
[sighs] Jeez.
[suspira] Dios mío.
[sighs heavily]
[suspira profundamente]
Call Meiran.
Llama a Meiran.
[AI assistant over phone] Sorry, I didn't catch that.
[Asistente de inteligencia artificial por teléfono] Lo siento, no entendí eso.
Call Me-I-Ran.
Llámame-I-Ran.
[AI assistant] Sure.
[Asistente de IA] Por supuesto.
[line rings]
[anillos de línea]
-[host] Hello, this is Meiran. -I'd like to make a reservation.
-[host] Hola, soy Meiran. -Me gustaría hacer una reserva.
[host] For what time?
[host]¿Para qué hora?
Tonight at 7:00 p.m. for three people.
Esta noche a las 19 horas para tres personas.
You should be careful when using our company messenger.
Debes tener cuidado al utilizar el mensajero de nuestra empresa.
Rumors say the audit team is monitoring our messages.
Se rumorea que el equipo de auditoría está monitoreando nuestros mensajes.
Then they shouldn't have done that to Mr. Heo in the first place.
Entonces no deberían haberle hecho eso al Sr. Heo en primer lugar.
Anyway, it won't hurt
De todos modos, no dolerá.
to be careful for a while.
tener cuidado por un tiempo.
He's here.
Él está aquí.
-[Song-hee] Mr. Kim. -[Sung-gu] Mr. Kim.
-[Song-hee] El señor Kim. -[Sung-gu] El señor Kim.
Here, sir.
Aquí, señor.
You eat it.
Te lo comes
[sighs]
[suspira]
[golf ball rattling]
[traqueteo de una pelota de golf]
[key clattering]
[ruido de teclas]
[lock clicks]
[clics de bloqueo]
[keys jingle]
[Suenan las teclas]
[sighs] Focus on work, everyone.
[Suspira] Concéntrense todos en el trabajo.
Why are you so tense?
¿Por qué estás tan tenso?
[Sung-gu] Yes, sir.
[Sung-gu] Sí, señor.
-Mr. Kim. -Yes?
-Señor Kim. -¿Sí?
How is Mr. Heo? Is he okay?
¿Cómo está el Sr. Heo? ¿Está bien?
He's better now. He's also talking normally.
Ahora está mejor. También habla con normalidad.
[sighs] That's a relief.
[suspira] Eso es un alivio.
I'll visit him soon too.
Lo visitaré pronto también.
Okay. You can visit him during lunchtime like I did.
Está bien. Puedes visitarlo a la hora del almuerzo como lo hice yo.
-[Jin-woo] Sure. -But…
-[Jin-woo] Claro. -Pero…
how did you know I visited him?
¿Cómo supiste que lo visité?
Mr. Baek told me over lunch.
El señor Baek me lo dijo durante el almuerzo.
Is that so?
¿Es eso así?
Yes.
Sí.
[tense music playing]
[música tensa]
So he made me do all the work, then had lunch with Do Jin-woo?
¿Entonces me hizo hacer todo el trabajo y luego almorzó con Do Jin-woo?
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
[knocking on door]
[tocando la puerta]
-Hey. -Did you enjoy your lunch, sir?
-Hola. -¿Disfrutó su almuerzo, señor?
Yes. You?
Sí. ¿Tú?
I didn't get to eat since I had to go to the hospital.
No pude comer porque tuve que ir al hospital.
What did Tae-hwan say?
¿Qué dijo Tae Hwan?
Well, he's still a bit unstable.
Bueno, todavía está un poco inestable.
We decided to send him to Asan.
Decidimos enviarlo a Asan.
Asan?
¿Fácil?
That's great. I should've told him while I was there.
Eso es genial. Debería haberle dicho mientras estaba allí.
[tense music continues]
[La música tensa continúa]
[mouse clicking]
[clic del ratón]
[sighs]
[suspira]
-Nak-su. -[hesitates] Yes?
-Nak-su. -[duda] ¿Sí?
Why is your team falling so far behind Do Jin-woo's?
¿Por qué tu equipo se queda tan atrás del de Do Jin-woo?
Are you talking about sales figures,
¿Estás hablando de cifras de ventas?
solutions, or customer management?
¿Soluciones o gestión de clientes?
In every area.
En todos los ámbitos.
Tell me why
Dime por qué
Team 1 is far behind Team 2 in every single area.
El equipo 1 está muy por detrás del equipo 2 en todas las áreas.
You must have thought about it too, right?
Seguramente tú también lo habrás pensado, ¿verdad?
[clears throat, sniffs]
[se aclara la garganta y sorbe]
Well, there are several reasons.
Bueno, hay varias razones.
Since the pandemic, local governments and public offices
Desde la pandemia, los gobiernos locales y las oficinas públicas
have cut their budgets drastically, so--
han recortado drásticamente sus presupuestos, así que...
It's the same for every team.
Lo mismo ocurre con todos los equipos.
The disaster control staff used to give us sales tips,
El personal de control de desastres solía darnos consejos de ventas,
but it's difficult to get in touch with them these days.
Pero es difícil ponerse en contacto con ellos hoy en día.
So the groundwork is tricky--
Así que el trabajo de base es complicado.
Is your team the only one going through that right now?
¿Tu equipo es el único que está pasando por eso ahora mismo?
Well, this isn't easy for me to say,
Bueno, no es fácil para mí decirlo,
but my team members
pero los miembros de mi equipo
have changed. We're not on the same page anymore.
Han cambiado. Ya no estamos en la misma página.
What do you mean? How have they changed?
¿Qué quieres decir? ¿Cómo han cambiado?
For example, they will suddenly take half a day off
Por ejemplo, de repente se tomarán medio día libre.
on the day a project's due.
el día de entrega de un proyecto.
Some just go home for personal reasons.
Algunos simplemente vuelven a casa por motivos personales.
You mean Ik-hyeon?
¿Te refieres a Ik-hyeon?
[music fades]
[la música se desvanece]
How do you know about that?
¿Cómo sabes eso?
[Jeong-tae sighs]
[Jeong-tae suspira]
He's my real estate mentor.
Él es mi mentor inmobiliario.
What?
¿Qué?
Remember how I was wondering whether or not to sell my old apartment
¿Recuerdas cuando me preguntaba si vender o no mi antiguo apartamento?
because the reconstruction was dragging on?
¿Porque la reconstrucción se estaba prolongando?
Ik-hyeon gave me some advice.
Ik-hyeon me dio un consejo.
He told me to keep it.
Él me dijo que lo guardara.
I earned quite a bit.
Gané bastante.
I see.
Veo.
[Jeong-tae] The price is soaring now.
[Jeong-tae] El precio está subiendo ahora.
That's why I'm renting a place at the same complex as Do Jin-woo.
Por eso estoy alquilando un lugar en el mismo complejo que Do Jin-woo.
I see. So that's why.
Ya veo. Así que por eso.
Did you even know that he's a real estate expert?
¿Sabías que es un experto en bienes raíces?
Well, we don't really talk about personal stuff.
Bueno, realmente no hablamos de cosas personales.
[sighs] If my subordinate had been taking so much time off,
[suspira] Si mi subordinado se hubiera tomado tanto tiempo libre,
I would have asked what he was doing
Le habría preguntado qué estaba haciendo.
and what he was learning
y lo que estaba aprendiendo
at least once.
Al menos una vez.
You think a team leader
¿Crees que un líder de equipo?
is someone who just stares at reports all day?
¿Es alguien que simplemente mira informes todo el día?
A team leader should figure out each member's strengths
Un líder de equipo debe descubrir las fortalezas de cada miembro.
and help them perform their best.
y ayudarles a rendir al máximo.
[sighs]
[suspira]
That assistant manager you always smoke with. What is he good at?
Ese subgerente con el que siempre fumas. ¿En qué es bueno?
What are his strengths?
¿Cuales son sus puntos fuertes?
[hesitates] Well…
[vacila] Bueno…
[sighs] I just feel frustrated, all right?
[suspira] Me siento frustrado, ¿de acuerdo?
Do you think Do Jin-woo's team is selflessly devoted to working?
¿Crees que el equipo de Do Jin-woo se dedica desinteresadamente a trabajar?
You've got smart people under you who are wasting their talent right now!
¡Tienes gente inteligente bajo tu mando que está desperdiciando su talento ahora mismo!
-[breathes deeply] -[pensive music playing]
-[respira profundamente] -[música pensativa]
Nak-su.
Yo quiero.
You're a general manager.
Eres un gerente general.
And one at a major corporation.
Y uno en una gran corporación.
So please, think bigger and act bigger!
Así que, por favor, ¡piensa en grande y actúa en grande!
I'm saying this…
Estoy diciendo esto…
-for your sake. -[music fades]
-por tu bien. -[la música se desvanece]
[Jeong-tae sighs]
[Jeong-tae suspira]
[So-yeon] Doesn't ice cream sound perfect right now?
[So-yeon] ¿No te parece perfecto un helado ahora mismo?
-No way. -Let's get popsicles.
-De ninguna manera. -Vamos a comprar paletas.
I'll give you my credit card, then.
Entonces te daré mi tarjeta de crédito.
-Take this-- -[So-yeon] That's no fun.
-Toma esto-- -[So-yeon] Eso no es divertido.
Mr. Kim, you look so tired. Have this.
Señor Kim, se ve muy cansado. Tome esto.
[overlapping chatter]
[charla superpuesta]
Thanks.
Gracias.
[Myung-heon] Come on.
[Myung-heon] Vamos.
[Jin-woo] No, thanks. Jeez. Then let's do this. Rock, paper, scissors!
[Jin-woo] No, gracias. ¡Dios mío! Entonces, ¡hagámoslo! ¡Piedra, papel o tijera!
I won.
Yo gané.
[So-yeon gasps]
[So-yeon jadea]
-Rock, paper, scissors. -[Myung-heon] Congratulations.
-Piedra, papel o tijera. -[Myung-heon] ¡Felicidades!
[Jin-woo] No, So-yeon was too slow.
[Jin-woo] No, So-yeon era demasiado lenta.
-[So-yeon] No, I wasn't. -[Jun-seop] She wasn't.
-[So-yeon] No, no lo estaba. -[Jun-seop] No lo estaba.
-[So-yeon] Thank you. -[Jin-woo] I'll be back soon!
-[So-yeon] Gracias. -[Jin-woo] ¡Volveré pronto!
[Jin-woo] Dark chocolate for Mr. Shin.
[Jin-woo] Chocolate negro para el señor Shin.
-Green tea for Myung-heon. -[Jun-seop] Yes.
-Té verde para Myung-heon. -[Jun-seop] Sí.
-[Jin-woo] And mint chocolate for So-yeon. -[So-yeon] Wow.
-[Jin-woo] Y chocolate con menta para So-yeon. -[So-yeon] Vaya.
-[Jin-woo] Right? -[Myung-heon] Mr. Do.
-[Jin-woo] ¿Verdad? -[Myung-heon] Señor Do.
You should've taken my card when I offered.
Debiste haber aceptado mi tarjeta cuando te la ofrecí.
-I'd have looked cooler. -[Myung-heon] We'll escort you out.
-Me habría visto más genial. -[Myung-heon] Te acompañaremos afuera.
[lively chatter receding]
[La animada charla se desvanece]
What are you all doing in the afternoon?
¿Qué están haciendo todos por la tarde?
Well,
Bien,
I'm--
Soy--
I have to write up a security equipment list.
Tengo que hacer una lista de equipos de seguridad.
That only takes ten minutes.
Esto sólo toma diez minutos.
I have to prepare for an upcoming retention meeting.
Tengo que prepararme para una próxima reunión de retención.
And I have to help him prepare for that.
Y tengo que ayudarle a prepararse para eso.
[quirky music playing]
[música peculiar sonando]
[music fades]
[la música se desvanece]
Let's go get some coffee
Vamos a tomar un café.
and some fresh air.
y un poco de aire fresco.
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
Oh!
¡Oh!
Mr. Kim…
Señor Kim…
[Nak-su] Yes?
[Nak-su] ¿Sí?
Are you quitting?
¿Estas renunciando?
[intriguing music playing]
[música intrigante sonando]
Is it that weird for me to suggest getting some fresh air?
¿Es tan raro que sugiera tomar un poco de aire fresco?
-No, sir. I'm sorry. -[music turns quirky]
—No, señor. Lo siento. —[La música se vuelve rara]
No, sir. Let's go.
No señor. Vámonos.
-Where should we go? -Twosome Place? Or the new Coffee Bean?
¿Adónde vamos? ¿A Twosome Place? ¿O al nuevo Coffee Bean?
No, let's walk a bit and go to Compose Coffee.
No, caminemos un poco y vayamos a Compose Coffee.
Okay.
Bueno.
Let's have pour-over coffee.
Vamos a tomar un café filtrado.
[music concludes]
[La música concluye]
[sighs]
[suspira]
[humming]
[zumbador]
Ha!
Ha!
Right.
Bien.
It's true.
Es cierto.
Times have really changed.
Los tiempos realmente han cambiado.
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
-Sung-gu. -Yes?
-Sung-gu. -¿Sí?
Sorry for saying something about you buying a foreign car.
Perdón por decir algo sobre que compraste un auto extranjero.
You're young. It's okay to splurge a little. I'm sorry.
Eres joven. Está bien darse un capricho. Lo siento.
It's all right, sir.
Está bien, señor.
[chuckles]
[se ríe]
-[quirky music playing] -These days, you know,
-[música peculiar] -En estos días, ya sabes,
I sometimes think…
A veces pienso…
When I was younger, I had seniors that I really didn't want to be like.
Cuando era más joven, tuve personas mayores a las que realmente no quería parecerme.
There are people like that.
Hay gente así.
But if, by any chance,
Pero si por casualidad,
as unlikely as it may be,
Por improbable que parezca,
you ever think of me as someone like those seniors…
¿Alguna vez pensaste en mí como alguien como esos mayores…?
[chuckles] You know, an uptight boomer--
[se ríe] Ya sabes, un boomer tenso...
-[coffee splatters] -Oh my.
-[salpicaduras de café] -Oh Dios.
-[Song-hee coughing] -Are you okay?
-[Song-hee tosiendo] -¿Estás bien?
Yes, I'm fine.
Sí, estoy bien.
You must have allergies.
Debes tener alergias.
-Should we have stayed inside? -No, it's fine. Don't worry about me, sir.
¿Deberíamos habernos quedado dentro? No, está bien. No se preocupe por mí, señor.
You sure?
¿Seguro?
-Then focus. -Yes, sir.
-Entonces concéntrate. -Sí, señor.
From now on, I'll try to be a leader who really listens to your opinions
De ahora en adelante, intentaré ser un líder que realmente escuche tus opiniones.
and stays in tune with your perspectives.
y se mantiene en sintonía con tus perspectivas.
-All right? -Right.
-¿Está bien? -Cierto.
Sung-gu, I'm going to have a smoke.
Sung-gu, voy a fumar.
Will you join me?
¿Te unes a mi?
Oh, I didn't bring my cigarettes.
Oh, no traje mis cigarrillos.
-Oh dear. -[music fades]
-Oh querido. -[la música se desvanece]
Rock, paper, scissors to see who gets them?
¿Piedra, papel o tijera para ver quién los consigue?
Rock, paper, scissors--
Piedra, papel, tijeras...
-No, I'll go get them. -[Nak-su] It's fine.
-No, iré a buscarlos. -[Nak-su] Está bien.
-I'll go. -[Nak-su] You sure?
-Iré. -[Nak-su] ¿Estás seguro?
-Yes. -Take your time.
-Sí. -Tómate tu tiempo.
[mutters]
[murmura]
Mr. Baek told me about you, Ik-hyeon.
El señor Baek me habló de ti, Ik-hyeon.
I hear you're secretly a real estate expert.
He oído que en secreto eres un experto en bienes raíces.
I had no clue.
No tenía ni idea.
No, sir.
No, señor.
What's your take on Seoul housing prices, Ik-hyeon?
¿Cuál es tu opinión sobre los precios de la vivienda en Seúl, Ik-hyeon?
[Ik-hyeon clears throat]
[Ik-hyeon se aclara la garganta]
Well, generally speaking,
Bueno, en términos generales,
various regulations have been tightened, so there will be fewer transactions--
Se han endurecido diversas regulaciones, por lo que habrá menos transacciones.
You're right.
Tienes razón.
Real estate is all about the flow of the market.
El sector inmobiliario tiene que ver con el flujo del mercado.
As for me,
En cuanto a mí,
I listen carefully to what taxi drivers, restaurant owners,
Escucho atentamente lo que dicen los taxistas y los dueños de restaurantes,
hikers,
excursionistas,
-and people like them have to say. -[quirky music playing]
-Y gente como ellos tiene que decirlo. -[música peculiar]
You can read the market flow from what they say.
Puedes leer el flujo del mercado a partir de lo que dicen.
-Song-hee. -Yes?
-Song-hee. -¿Sí?
You sometimes take a taxi after a company dinner, right?
A veces tomas un taxi después de una cena de empresa, ¿verdad?
-Yes. -And when the driver makes small talk,
-Sí. -Y cuando el conductor hace una pequeña charla,
you get annoyed and put on your headphones,
Te enojas y te pones los auriculares,
and you say, "Sorry, but I want to go home quietly."
y dices: "Lo siento, pero quiero ir a casa tranquilamente".
-I know you do. -I don't--
-Lo sé. -Yo no ...
You shouldn't.
No deberías.
They're our customers too,
Ellos también son nuestros clientes,
and they're the barometer of the public and the market that we need to follow.
y son el barómetro del público y del mercado que debemos seguir.
-Okay? -Okay.
-¿De acuerdo? -De acuerdo.
You tend to do that. Even when I'm talking--
Tiendes a hacer eso. Incluso cuando hablo...
-[Sung-gu] Sir. -Hey.
-[Sung-gu] Señor. -Hola.
-I brought my cigarettes. -What took you so long?
-Traje mis cigarrillos. -¿Por qué tardaste tanto?
-I'll be back. -[Ik-hyeon] Yes, sir.
-Volveré. -[Ik-hyeon] Sí, señor.
[in English] I'll be back.
[en inglés] Regresaré.
[in Korean] Don't talk behind my back.
[en coreano] No hables a mis espaldas.
-[music concludes] -[Song-hee sighing]
-[La música termina] -[Song-hee suspira]
He's not planning on doing this every day, is he?
No planea hacer esto todos los días, ¿verdad?
[Ik-hyeon] He'll keep it up for a week tops.
[Ik-hyeon] Continuará así durante una semana como máximo.
I'm dying to go back to work now.
Me muero de ganas de volver a trabajar ahora.
Then I guess he achieved his goal.
Entonces supongo que logró su objetivo.
[sighs]
[suspira]
What's gotten into him today?
¿Qué le pasa hoy?
Things are already tense at the office because of Mr. Heo.
Las cosas ya están tensas en la oficina por culpa del Sr. Heo.
That's why he's doing this.
Por eso está haciendo esto.
[sighs]
[suspira]
He's coming.
Él viene.
[in singsong] So tense.
[en tono cantado] Qué tenso.
[grunts, yelps]
[gruñidos, aullidos]
Oh, I want you guys to know this too.
Oh, quiero que ustedes también sepan esto.
-We didn't hear what you said over there. -[Nak-su] Right.
-No escuchamos lo que dijiste allí. -[Nak-su] Cierto.
-Sung-gu! -Yes, sir!
-¡Sung-gu! -¡Sí, señor!
-[Nak-su] Hurry up. -Yes, sir.
-[Nak-su] Date prisa. -Sí, señor.
He's so tense.
Está muy tenso.
Well…
Bien…
-[Sung-gu grunts] -To put it briefly,
-[Sung-gu gruñe] -Para decirlo brevemente,
I will support your creativity and your bold ideas!
¡Apoyaré tu creatividad y tus ideas audaces!
-[daring music playing] -I'll actively support ideas
-[música atrevida] -Apoyaré activamente las ideas.
born not from the obligation to work
No nace de la obligación de trabajar
but from a bright vision for our company's future!
¡Pero desde una visión brillante para el futuro de nuestra empresa!
What do you say?
¿Qué dices?
-Wow. -That's nice.
-Wow. -Eso es genial.
-Awesome! -[team chuckles]
-¡Genial! -[El equipo se ríe]
Then how about
Entonces, ¿qué tal?
you bring in some new product ideas by next week?
¿Traerás algunas ideas de nuevos productos la próxima semana?
-[music builds] -About five ideas each.
-[La música se construye] -Unas cinco ideas cada uno.
-[music quietens] -[hesitates] Five?
-[La música se calma] -[Vacila] ¿Cinco?
Don't feel too pressured.
No te sientas demasiado presionado.
But bring ideas that can deliver solid results.
Pero aporte ideas que puedan producir resultados sólidos.
Something concrete that we can show HQ.
Algo concreto que podamos mostrarle al Cuartel General.
Work should have clear results.
El trabajo debe tener resultados claros.
Got it?
¿Entiendo?
Let's go and work our butts off.
Vamos a trabajar duro.
-Yes, sir. -[Nak-su] All right.
-Sí, señor. -[Nak-su] Está bien.
-[laughs] -[quirky music playing]
-[risas] -[música peculiar]
I should have spent quality time with you guys sooner.
Debería haber pasado tiempo de calidad con vosotros antes.
-[music concludes] -[sighs contentedly, whoops]
-[La música concluye] -[Suspira satisfecho, ups]
JEALOUSY, MY STRENGTH
LOS CELOS, MI FUERZA
ART THAT CAPTURES TIME SENSE THAT FILLS SPACE
ARTE QUE CAPTURA EL SENTIDO DEL TIEMPO QUE LLENA EL ESPACIO
Wow, I wanted to see this.
Vaya, quería ver esto.
It was pretty nice.
Estuvo bastante bien.
I wanted to see Palestine's Ballet Academy.
Quería ver la Academia de Ballet de Palestina.
What did you think of that photo?
¿Qué te pareció esta foto?
[Su-gyeom] That was so sudden.
[Su-gyeom] Eso fue tan repentino.
I'm not sure. I didn't get to see that one.
No estoy seguro. No pude ver ese.
-[quirky music playing] -Hmm? That's impossible.
-[música peculiar] -¿Mmm? Eso es imposible.
That photo is the size of an entire wall.
Esa foto es del tamaño de una pared entera.
Amid the horrors of war, the children--
En medio de los horrores de la guerra, los niños...
Oh, to be honest,
Oh, para ser honesto,
I have a trauma related to war.
Tengo un trauma relacionado con la guerra.
So I rushed past photos of Palestine or Ukraine
Así que pasé rápidamente por alto fotos de Palestina o Ucrania.
and I didn't see that one. [chuckles]
Y ese no lo vi. [se ríe]
Ballerina? I mean, Ballet Academy?
¿Bailarina? ¿Academia de Ballet?
I didn't know there was a photo like that.
No sabía que existía una foto así.
[laughs nervously]
[se ríe nerviosamente]
-[yelps] -Oh!
-[gritos] -¡Oh!
-[chuckles nervously] -[Han-na] Are you okay?
-[se ríe nerviosamente] -[Han-na] ¿Estás bien?
[Su-gyeom continues chuckling]
[Su-gyeom continúa riéndose]
[chuckles]
[se ríe]
What am I even doing?
¿Qué estoy haciendo?
Did you say he interviewed for a student marketer job?
¿Dijiste que se entrevistó para un trabajo de marketing estudiantil?
Yes.
Sí.
Yes, that's right.
Sí, así es.
My father applied for me without even telling me.
Mi padre solicitó mi ingreso sin siquiera decírmelo.
I don't think he forced that suit on you, though.
Aunque no creo que te haya obligado a usar ese traje.
He hung it in my room this morning.
Lo colgó en mi habitación esta mañana.
Do you want to join your father's company after graduating?
¿Quieres unirte a la empresa de tu padre después de graduarte?
No, of course not!
¡No, por supuesto que no!
I guess you didn't really enjoy the interview today, then.
Supongo que entonces no disfrutaste mucho la entrevista de hoy.
-You're not like your father. -Hey.
-No eres como tu padre. -Oye.
[somber music playing]
[música sombría]
No.
No.
They were mean…
Eran malos…
Any moves that can liven up the mood at a company dinner?
¿Algún movimiento que pueda animar el ambiente en una cena de empresa?
…and rude.
…y grosero.
I'm just asking because you look like an idol.
Sólo pregunto porque pareces un ídolo.
It's a compliment.
Es un cumplido.
Come on.
Vamos.
They weren't the kind of people I'd want to work with.
No eran el tipo de personas con las que me gustaría trabajar.
Will you guys come in for a bit?
¿Podrían venir un momento?
[whimsical music playing]
[música caprichosa sonando]
You met last time.
Te conociste la última vez.
Say hi.
Saluda.
I'm Ethan Jae-ho Park. Nice to meet you.
Soy Ethan Jae-ho Park. Un placer conocerte.
I didn't want to work in law like my parents,
No quería trabajar en el ámbito jurídico como mis padres,
so I came to Korea.
Así que vine a Corea.
Jacob Lee.
Jacob Lee.
[in English] Just call me Jack.
[en inglés] Simplemente llámame Jack.
[in Korean] I go to Priston Philosophy,
[en coreano] Voy a Priston Philosophy,
but I'm taking time off for philosophical reasons.
pero me estoy tomando un tiempo libre por razones filosóficas.
Ash.
Ceniza.
[chuckles]
[se ríe]
Uh…
Oh…
Su-gyeom.
Su-gyeom.
Kim.
Kim.
"Su-geon"? As in "towel"?
¿"Su-geon"? ¿Como en "toalla"?
-[Ethan] Gyeom. -[Ash] Oh, Su-gyeom.
-[Ethan] Gyeom. -[Ash] Oh, Su-gyeom.
Su-gyeom.
Su-gyeom.
If you don't have any special plans, how about working with us?
Si no tienes ningún plan especial ¿ qué tal trabajar con nosotros?
Han-na strongly recommended you.
Han-na te recomendó fuertemente.
She said our company needs talent like you.
Ella dijo que nuestra empresa necesita talento como tú.
We really need you.
Realmente te necesitamos.
We lose focus sometimes.
A veces perdemos el foco.
[Jeong-hwan] You could change us completely,
[Jeong-hwan] Podrías cambiarnos por completo,
and we could change you completely too.
y podríamos cambiarte completamente también.
A chemical reaction that only occurs in small companies like ours.
Una reacción química que sólo ocurre en pequeñas empresas como la nuestra.
[cell phone vibrates]
[el celular vibra]
YOU'VE BEEN ACCEPTED AS AN ACT STUDENT MARKETER
USTED HA SIDO ACEPTADO COMO ESTUDIANTE DE MARKETING DEL ACT
DAD
PAPÁ
[Nak-su] You heard, right?
[Nak-su] Lo escuchaste, ¿verdad?
Let's eat out tonight. All three of us.
Salgamos a comer esta noche los tres.
And send a reply.
Y envía una respuesta.
[daring music playing]
[música atrevida sonando]
[exhales]
[exhala]
What kind of work would I be doing?
¿Qué tipo de trabajo estaría haciendo?
Before that,
Antes de eso,
let me introduce someone who inspired me and this company.
Permítanme presentarles a alguien que me inspiró a mí y a esta empresa.
Ethan.
Ethan.
Tom Peters.
Tom Peters.
The most influential business thinker of this era
El pensador empresarial más influyente de esta era
and the world's greatest management scholar.
y el mayor estudioso de gestión del mundo .
He proposed innovative management practices and said,
Propuso prácticas de gestión innovadoras y dijo:
"In the 21st century, you can't succeed by just improving."
"En el siglo XXI no se puede tener éxito sólo mejorando".
"Destruction is cool."
"La destrucción es genial."
Destruction.
Destrucción.
[Jeong-hwan] True innovation occurs
[Jeong-hwan] La verdadera innovación ocurre
in the process of taking on challenges, failing,
en el proceso de asumir desafíos, fracasar,
and achieving unexpected success.
y lograr un éxito inesperado.
Do you know why large companies stop innovating?
¿Sabes por qué las grandes empresas dejan de innovar?
[indistinct chatter over TV]
[charla indistinta por la televisión]
Sometimes, you meet wonderful friends. But some are worse than your enemies.
A veces conoces amigos maravillosos. Pero algunos son peores que tus enemigos.
-Right. -[TV host] Those who don't repay you.
-Cierto. -[Presentador de TV] Aquellos que no te pagan.
[cell phone buzzes]
[suena el celular]
[TV host] That's why we're gonna discuss friendship.
[Presentador de televisión] Por eso vamos a hablar de la amistad.
[TV hosts in singsong] Which is the worst?
[Presentadores de televisión en tono melodioso] ¿Cuál es el peor?
[cell phone buzzing]
[zumbido del celular]
[exhales]
[exhala]
ACT HEAD OF HR
JEFE DE RRHH DE ACT
Hello?
¿Hola?
Yes, it's been a while.
Sí, ha pasado un tiempo.
It's fine. We can talk.
Está bien. Podemos hablar.
Yes.
Sí.
Right.
Bien.
I understand.
Entiendo.
I'll think about it and get back to you by next week.
Lo pensaré y me pondré en contacto contigo la semana que viene.
All right. Bye.
Está bien. Adiós.
[cell phone beeps]
[Suena el teléfono celular]
That was work, right?
Eso fue trabajo, ¿verdad?
[sighs]
[suspira]
[pensive music playing]
[música pensativa]
What did they say?
¿Qué dijeron?
They told me to go to the Asan factory.
Me dijeron que fuera a la fábrica de Asan.
And they'll give me five million won as compensation.
Y me darán cinco millones de wones como compensación.
[Tae-hwan's wife sighs]
[La esposa de Tae-hwan suspira]
So?
¿Entonces?
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
Just say something, will you?
Simplemente di algo, ¿quieres?
You're just gonna take the money and do as they say?
¿Simplemente tomarás el dinero y harás lo que te digan?
[sighs]
[suspira]
[music fades]
[la música se desvanece]
-Thank you. -Thank you. Bye.
-Gracias. -Gracias. Adiós.
-Hello. -Welcome. Do you have a reservation?
Hola. Bienvenido. ¿Tienes reserva?
Yes. Kim Nak-su for 7:00 p.m.
Sí. Kim Nak-su a las 7:00 p. m.
-Please wait. -I'll be in Room 7--
-Por favor espere. -Estaré en la habitación 7--
Wait, sir. I'll confirm right away.
Espere, señor. Lo confirmaré enseguida.
Please hurry.
Por favor, date prisa.
-Yes, sir. -Okay.
-Sí, señor. -Está bien.
[Nak-su] What are you talking about?
[Nak-su] ¿De qué estás hablando?
Where's the owner? Let me talk to them.
¿Dónde está el dueño? Déjame hablar con él.
Sir, I checked several times with the employee
Señor, lo consulté varias veces con el empleado.
who took the reservation calls,
¿Quién tomó las llamadas de reserva?
but there's no reservation for today at 7:00 p.m.
pero no hay reserva para hoy a las 19:00 horas
Here. Look at my call history.
Aquí. Mira mi historial de llamadas.
Here. 2:10 p.m.
Aquí. 2:10 pm
You see this?
¿Ves esto?
Perhaps you made a reservation for a different date or time.
Quizás hiciste una reserva para una fecha u hora diferente.
-[tense music playing] -You've got to be kidding me.
-[música tensa] -Tienes que estar bromeando.
Are you saying I'm the one who made a mistake?
¿Estás diciendo que soy yo el que cometió un error?
-[radio chirps] -Can you check for other reservations
-[suena la radio] -¿Puedes consultar si hay otras reservas?
under the name Kim Nak-su?
bajo el nombre de Kim Nak-su?
I didn't even mention any dates.
Ni siquiera mencioné ninguna fecha.
I just said, "Tonight at 7:00 p.m."
Solo dije: "Esta noche a las 7:00 pm".
It's your mistake!
¡Es tu error!
Bring the owner!
¡Traed al dueño!
-[clicks tongue] -[radio chirps]
-[chasquea la lengua] -[suena la radio]
-Sir, come to the counter. -Can't you do your job properly?
-Señor, venga al mostrador. -¿No puede hacer bien su trabajo?
Honey.
Miel.
You're here. Gosh, what a pain.
Estás aquí. Dios mío, qué fastidio.
Let's just go somewhere else.
Vayamos a otro lugar.
Hang on.
Aférrate.
Even if we leave, we have to get to the bottom of this.
Incluso si nos vamos, tenemos que llegar al fondo de esto.
-[owner] Sir! -[Nak-su] Hi.
-[propietario] ¡Señor! -[Nak-su] Hola.
-[music concludes] -It's been a while.
-[La música concluye] -Ha pasado un tiempo.
Sir.
Señor.
You should educate your employees properly.
Debes educar adecuadamente a tus empleados.
I'm so sorry about that. Let me take you to your table.
Lo siento mucho. Déjame acompañarte a tu mesa.
I'm only letting this slide because of you.
Sólo estoy dejando que esto pase por ti.
Of course. Please, come this way.
Por supuesto. Por favor, venga por aquí.
[Nak-su] My gosh.
[Nak-su] Dios mío.
-I'll give you some stir-fry on the house. -Make sure we get three buns.
-Te daré un poco de pan salteado por cuenta de la casa. -Asegúrate de que pidamos tres panecillos.
[owner] Sure.
[propietario] Por supuesto.
What are you waiting for? Come on.
¿Qué esperas? ¡Vamos!
My dear son.
Mi querido hijo.
[sniffs]
[olfatea]
So when's the orientation?
Entonces, ¿cuándo es la orientación?
What orientation?
¿Qué orientación?
"What orientation?"
"¿Qué orientación?"
The student marketer role. You must have gotten the text.
El rol del estudiante de marketing. Seguro que ya entendiste el texto.
Oh, right.
Ah, cierto.
[Nak-su] It's great, right?
[Nak-su] Es genial, ¿verdad?
We'll see each other at work sometimes.
Nos veremos en el trabajo a veces.
We can also have lunch together.
También podemos almorzar juntos.
Why aren't you answering?
¿Porque no respondes?
What? You don't want it?
¿Qué? ¿No lo quieres?
What?
¿Qué?
I'm going to take the real estate agent exam.
Voy a tomar el examen de agente inmobiliario.
I just want to give it a try.
Sólo quiero intentarlo.
I even signed up for a class on the way here.
Incluso me inscribí en una clase de camino aquí.
ENROLLMENT APPLICATION
SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN
So don't try to stop me.
Así que no intentes detenerme.
[chopsticks clattering]
[Palillos tintineando]
[sniffs] What's gotten into you?
[olfatea] ¿Qué te pasa?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
If you're bored, just tell me.
Si estás aburrido, solo dímelo.
I told you to tell me if you wanted to go to Japan with your mother.
Te dije que me dijeras si querías ir a Japón con tu madre.
My company offers a package tour.
Mi empresa ofrece un paquete turístico.
Do you think I'm doing this because I'm bored?
¿Crees que hago esto porque estoy aburrido?
Then what is it? Am I not earning enough money?
¿Y entonces qué pasa? ¿No gano suficiente dinero?
It's not that.
No es eso.
You know, with what happened to Tae-hwan recently…
¿Sabes? Con lo que le pasó a Tae-hwan recientemente…
What?
¿Qué?
We don't know what could happen to you.
No sabemos qué podría pasarte.
[scoffs]
[se burla]
It'd be nice for me to have some kind of license too.
Sería bueno para mí tener algún tipo de licencia también.
Unbelievable.
Increíble.
Heo Tae-hwan couldn't even get promoted to senior manager for 10 years.
Heo Tae-hwan ni siquiera pudo ser promovido a gerente senior durante 10 años.
If he hadn't been born
Si no hubiera nacido
in an era when you could easily get a job with a degree,
En una época en la que con un título se podía conseguir fácilmente un trabajo,
he couldn't even have dreamed of joining the company with me.
Ni siquiera podría haber soñado con unirse a la empresa conmigo.
How can you compare…
¿Cómo puedes comparar…?
I'm a general manager.
Soy gerente general.
I rose through the ranks without skipping a single promotion.
Ascendí en la jerarquía sin saltarme ni un solo ascenso.
I'm a public recruit from a prestigious university. Elite of elites.
Soy un recluta público de una prestigiosa universidad. La élite de las élites.
And recently, I secured a major project by myself.
Y recientemente conseguí un proyecto importante por mi cuenta.
I'm 99.9 percent sure I'll be an executive next year.
Estoy 99,9 por ciento seguro de que seré ejecutivo el año que viene.
Got that?
¿Entiendes?
[golf ball thwacks]
[golpes de pelota de golf]
[Jin-woo in English] Good shot!
[Jin-woo en inglés] ¡Buen tiro!
[in Korean] Wow, it made such a difference.
[en coreano] Vaya, hizo una gran diferencia.
You've mastered it now.
Ya lo dominas.
[Jeong-tae chuckles]
[Jeong-tae se ríe]
Why isn't it coming out?
¿Porque no sale?
I should pay you for lessons.
Debería pagarte por las lecciones.
-[laughs] -[golf ball thwacks]
-[risas] -[golpes de pelota de golf]
So an executive's wife can't work, then?
¿Entonces la esposa de un ejecutivo no puede trabajar?
-I can only do chores at home? -I'm not saying you shouldn't work.
-¿Sólo puedo hacer tareas de casa? -No digo que no debas trabajar.
You're trying to speculate in real estate.
Estás intentando especular con bienes raíces.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
It's not like that these days.
Hoy en día no es así.
If you want to work, do something else.
Si quieres trabajar haz otra cosa.
There are lots of things housewives can do.
Hay muchas cosas que las amas de casa pueden hacer.
You want me to do part-time jobs like making dolls?
¿Quieres que haga trabajos de medio tiempo como hacer muñecas?
Yes, that's a good idea.
Sí, es una buena idea.
You think it's easy? That requires skills too.
¿Crees que es fácil? Eso también requiere habilidad.
Do you want me to just stay home and do nothing?
¿Quieres que me quede en casa y no haga nada?
What am I supposed to do?
¿Qué se supone que debo hacer?
How about flower arrangements? That's nice.
¿Qué tal arreglos florales? ¡Qué bonito!
Doesn't that require skills too?
¿Eso no requiere también habilidades?
Jeez. Stop it.
Por Dios. Para ya.
That's enough, all right?
Ya es suficiente, ¿de acuerdo?
-Kim Su-gyeom. -Yes?
-Kim Su-gyeom. -¿Sí?
Don't waste your time on useless stuff
No pierdas el tiempo en cosas inútiles
and take the opportunity--
y aprovechar la oportunidad--
I got a job offer.
Recibí una oferta de trabajo.
A job offer?
¿Una oferta de trabajo?
Yes, at a startup company.
Sí, en una empresa nueva.
What kind of company?
¿Qué tipo de empresa?
They're working on their brand value…
Están trabajando en el valor de su marca…
[Nak-su] What's their name?
[Nak-su] ¿Cómo se llaman?
What's the name?
¿Cómo se llama?
Jealousy, My Strength.
Los celos, mi fuerza.
-[scoffs] Jealousy… -Is it a matchmaking agency?
-[se burla] Celos… -¿Es una agencia de emparejamiento?
-It's not that. -[Nak-su] …My Strength.
-No es eso. -[Nak-su] …Mi fuerza.
Wait, this is a film.
Espera, esto es una película.
[inhales deeply] Jealousy, My Strength as a company name?
[Inhala profundamente] Celos, ¿mi fortaleza como nombre de empresa?
How did that company find you and give you an offer?
¿Cómo te encontró esa empresa y te hizo una oferta?
Well, just through acquaintances.
Bueno, sólo a través de conocidos.
Here it is. Jealousy, My Strength.
Aquí está. Los celos, mi fuerza.
They even got the grammar wrong.
Incluso se equivocaron en la gramática.
BEGIN JEALOUSY EXPERIMENT
COMIENZA EL EXPERIMENTO DE CELOS
What is this?
¿Qué es esto?
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
-Jeez. -[cell phone clatters]
-Dios mío. -[Suena el teléfono móvil]
[sniffs] My goodness.
[olfatea] Dios mío.
So how is this company making money?
Entonces, ¿cómo gana dinero esta empresa?
They're figuring out a revenue model right now.
Están pensando en un modelo de ingresos ahora mismo.
What would you do in this company?
¿Qué harías en esta empresa?
Be jealous?
¿Tener celos?
I'd be the CDO…
Yo sería el CDO…
CTO? You, the Chief Technology Officer?
¿Director de Tecnología? ¿Tú, el Director de Tecnología?
No, the CDO.
No, el CDO.
It's short for Chief Destruction Officer.
Es la abreviatura de Chief Destruction Officer (Oficial Jefe de Destrucción).
Destruction? Like destroying things?
¿Destrucción? ¿Te gusta destruir cosas?
Yes. Tom Peters used that term when talking about innovative management.
Sí. Tom Peters utilizó ese término cuando hablaba de gestión innovadora.
"In the 21st century, you can't succeed by just improving."
"En el siglo XXI no se puede tener éxito sólo mejorando".
"Destruction is cool."
"La destrucción es genial."
So what is a CDO?
Entonces, ¿qué es un CDO?
So, it's short for Chief Destruction Officer.
Entonces, es la abreviatura de Chief Destruction Officer (Oficial Jefe de Destrucción).
What will you be destroying as chief?
¿Qué destruirás como jefe?
I want to do this.
Quiero hacer esto
Do what?
¿Hacer lo?
-The CDO. -So what on earth is a CDO?
-El CDO. -Entonces, ¿qué es un CDO?
You haven't been asked to invest money or anything, right?
No te han pedido que inviertas dinero ni nada, ¿verdad?
There are a lot of cryptocurrency scams these days.
Hay muchas estafas con criptomonedas en estos días.
No, it's not like that. These guys have vision.
No, no es así. Estos tipos tienen visión.
[Nak-su] Vision, my ass.
[Nak-su] Visión, mi culo.
[sighs] My son received a job offer as a Chief Destruction Officer
[suspira] Mi hijo recibió una oferta de trabajo como Jefe de Destrucción.
from a startup company named Jealousy, My Strength?
de una empresa nueva llamada Celos, ¿mi fuerza?
[laughs] Unbelievable.
[risas] Increíble.
I have no idea
No tengo ni idea
where to start explaining.
Por dónde empezar a explicar.
Dad, I don't want to join a major corporation.
Papá, no quiero unirme a una gran corporación.
-What are you saying? -[tense music playing]
-¿Qué estás diciendo? -[música tensa]
You think it's easy to join a major corporation?
¿Crees que es fácil unirse a una gran corporación?
I want to find my own thing.
Quiero encontrar lo mío.
Is being a Chief Destruction Officer something only you can do?
¿Ser un Oficial Jefe de Destrucción es algo que sólo tú puedes hacer?
All major corporations also started off as small startup companies.
Todas las grandes corporaciones también comenzaron como pequeñas empresas emergentes.
No, my company started off as a major corporation.
No, mi empresa comenzó como una gran corporación.
Companies like Amazon and Google started from a garage.
Empresas como Amazon y Google empezaron en un garaje.
Amazon was an internet bookshop,
Amazon era una librería de Internet,
and Google had a clear goal as a search engine.
y Google tenía un objetivo claro como motor de búsqueda.
Worthless flashy startups
Nuevas empresas llamativas y sin valor
can't be compared to companies like that.
No se puede comparar con empresas como esa.
If they're lacking something, I can help them grow.
Si les falta algo, puedo ayudarlos a crecer.
I'm your son.
Soy tu hijo.
Am I worthless too?
¿Soy yo también inútil?
The problem is that you're refusing to take
El problema es que te niegas a tomarlo.
the great opportunities I'm making for you!
¡Las grandes oportunidades que estoy creando para ti!
I've done everything you told me to since I was little.
He hecho todo lo que me dijiste desde que era pequeña.
Workbook programs, tutoring, cram schools, retaking the CSAT.
Programas de libros de trabajo, tutorías, escuelas de refuerzo, repetición del examen CSAT.
Is there anything I've refused to do in the past 20 years?
¿Hay algo que me he negado a hacer en los últimos 20 años?
I can tell what fits my aptitude and what doesn't now.
Ahora puedo decir qué se adapta a mi aptitud y qué no.
You've never had a proper job.
Nunca has tenido un trabajo adecuado.
How would you know what fits your aptitude or not?
¿Cómo saber qué se adapta a tu aptitud y qué no?
Just join the military, then!
¡Entonces únete al ejército!
-[knocking on door] -[Nak-su] What nonsense.
-[tocando la puerta] -[Nak-su] Qué tontería.
Excuse me.
Disculpe.
Should I bring your food later?
¿Te traigo la comida más tarde?
-No, it's fine. Please bring it in. -[owner] Okay.
-No, está bien. Por favor, tráelo. -[dueño] Está bien.
[cart wheels rattling]
[ruedas de carro traqueteando]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
All right.
Está bien.
I got you four more buns.
Te conseguí cuatro bollos más.
[Nak-su] They look delicious.
[Nak-su] Se ven deliciosos.
Meiran's stir-fries are the best.
Los salteados de Meiran son los mejores.
[chuckles]
[se ríe]
Here you go.
Aquí tienes.
Do you eat out somewhere else these days?
¿Comes fuera en algún otro lugar estos días?
What?
¿Qué?
Come here instead of Meiran.
Ven aquí en lugar de Meiran.
I'll offer you lots of extras.
Te ofreceré muchos extras.
What? Meiran…
¿Qué? Meiran…
Please enjoy your food.
Disfrute su comida.
What was that?
¿Qué fue eso?
[hesitates] Where's Meiran, honey?
[vacila] ¿Dónde está Meiran, cariño?
Meiran…
Meiran…
That's the Chinese restaurant near my company.
Ese es el restaurante chino cerca de mi empresa.
How did you know to come here, then?
¿Y entonces cómo supiste que tenías que venir aquí?
You told us to come to the place near our house. This is Ssangyonggak.
Nos dijiste que fuéramos a un lugar cerca de nuestra casa. Este es Ssangyonggak.
This place is Ssangyonggak?
¿Este lugar es Ssangyonggak?
SSANGYONGGAK
SSANGYONG KANG
-Oh dear! -[Ha-jin] Wait.
-¡Oh querido! -[Ha-jin] Espera.
Then did you make a reservation at Meiran, not this place?
¿Entonces hiciste una reserva en Meiran y no en este lugar?
-[sighs] Oh man. -[Ha-jin scoffs]
-[suspira] Oh hombre. -[Ha-jin se burla]
This is why I worry these days.
Por eso me preocupo estos días.
-[sighs] -[chuckling] I can't believe it.
-[suspira] -[riéndose] No puedo creerlo.
I guess I really am getting old.
Supongo que realmente me estoy haciendo viejo.
I got confused.
Me confundí.
-My goodness. -[Ha-jin] Right. You are old.
-Dios mío. -[Ha-jin] Cierto. Estás viejo.
Here, eat some stir-fry.
Aquí tienes, come algo salteado.
Su-gyeom, eat up while it's warm.
Su-gyeom, cómelo mientras esté caliente.
Apologize, Dad.
Disculpa, papá.
What?
¿Qué?
You should apologize to that employee when we leave.
Deberías disculparte con ese empleado cuando nos vayamos.
For what?
¿Para qué?
You made a mistake and blamed him for it.
Cometiste un error y le echaste la culpa a él.
You even shouted at him and insulted him.
Incluso le gritaste y lo insultaste.
I think you should apologize.
Creo que deberías disculparte.
-Let's eat. -Apologize.
-Vamos a comer. -Discúlpate.
Just eat.
Sólo come.
You said you had to get to the bottom of it.
Dijiste que tenías que llegar al fondo del asunto.
Now you know that it was your mistake.
Ahora sabes que fue tu error.
Hey, I'm always busy working.
Oye, siempre estoy ocupado trabajando.
-So I might make mistakes. -That's why you should apologize!
-Así que podría cometer errores. -¡Por eso deberías disculparte!
Hey!
¡Ey!
I'm a regular here.
Soy un cliente habitual aquí.
I've brought you and your mom,
Os he traído a ti y a tu mamá,
my friends, and even had company dinners here.
Mis amigos e incluso tuvimos cenas de empresa aquí.
I boosted sales for them!
¡Aumenté sus ventas!
What does that have to do with yelling at an employee?
¿Qué tiene eso que ver con gritarle a un empleado?
Dealing with complaints
Manejo de quejas
comes with the job in the service industry.
Es parte del trabajo en el sector servicios.
It wasn't a complaint. You just made a mistake!
No fue una queja. ¡Simplemente cometiste un error!
-[loud bang] -You punk!
-[fuerte golpe] -¡Eres un punk!
[music fades]
[la música se desvanece]
[sobs softly]
[solloza suavemente]
[sighs]
[suspira]
[sniffles] What's so great, Dad?
[solloza] ¿Qué es tan genial, papá?
You survived as a general manager at a big company,
Sobreviviste como gerente general de una gran empresa,
bought an apartment in Seoul, and sent me to college. So what?
Compré un apartamento en Seúl y me envié a la universidad. ¿Y qué?
Don't you see…
¿No lo ves…?
the way your own son is looking at you right now?
¿La forma en que tu propio hijo te está mirando ahora mismo?
Doesn't that scare you?
¿Eso no te asusta?
[melancholic music playing]
[música melancólica sonando]
[sniffs]
[olfatea]
I'll excuse myself first.
Primero me disculparé.
Where are you going?
¿Adónde vas?
You should eat!
¡Deberías comer!
Damn it.
Maldita sea.
[Ha-jin] I'm full.
[Ha-jin] Estoy lleno.
Eat this by yourself.
Come esto tú solo
I feel ashamed as a mother.
Me siento avergonzada como madre.
My son said such things to his father,
Mi hijo le dijo estas cosas a su padre:
and I have nothing to say to him.
y no tengo nada que decirle.
Eat up.
Comerse.
Where are you going? Sit down.
¿Adónde vas? Siéntate.
Honey.
Miel.
[melancholic music continues]
[La música melancólica continúa]
[cutlery clattering]
[ruido de cubiertos]
[sighs]
[suspira]
[sighs heavily]
[suspira profundamente]
[knocking on door]
[tocando la puerta]
Excuse me.
Disculpe.
I'm sorry about earlier.
Lo siento por lo de antes.
I… [breathes heavily]
Yo… [respira pesadamente]
My father told me to give this to you on the house.
Mi padre me dijo que te diera esto por cortesía de la casa.
[Nak-su] Excuse me.
[Nak-su] Disculpe.
-[music fades] -Could I have a bottle of soju?
-[La música se desvanece] -¿Podrías darme una botella de soju?
[waiter] Sure.
[camarero] Claro.
[pensive dreamy music playing]
[música pensativa y soñadora]
[thunder rumbling]
[trueno retumbante]
SSANGYONGGAK
SSANGYONG KANG
Use this umbrella.
Utilice este paraguas.
[pensive music continues]
[La música pensativa continúa]
Come on. What are you doing?
Vamos. ¿Qué estás haciendo?
Let's have a drink.
Vamos a tomar una copa.
I'll go to your neighborhood.
Iré a tu barrio.
Fine.
Bien.
Hey.
Ey.
I'm on my way back after working outside the office.
Estoy de regreso después de trabajar fuera de la oficina.
I just happened to pass by the skate and wine place we went to often.
Pasé por casualidad por el lugar de patinaje y vino al que íbamos a menudo.
How about a drink?
¿Qué tal un trago?
What?
¿Qué?
All right. I understand.
Está bien. Lo entiendo.
Bye, then.
Adiós entonces.
♪ Walking down the street ♪
♪ Caminando por la calle ♪
♪ In the rain ♪
♪ Bajo la lluvia ♪
♪ I think about that loafer ♪
♪ Pienso en ese mocasín ♪
[cell phone beeps]
[Suena el teléfono celular]
Jeez.
Por Dios.
He's no fun.
Él no es divertido.
How could you have just left me there too?
¿Cómo pudiste dejarme allí también?
Yes, I ate everything. Happy?
Sí, comí de todo. ¿Contento?
I'm going to the office.
Voy a la oficina.
No, I'm not going home.
No, no me voy a casa.
What do you think? To work, of course.
¿Qué te parece? A trabajar, claro.
No, I have to go.
No, tengo que irme.
I have to do everything myself.
Tengo que hacerlo todo yo mismo.
It's been such a long day.
Ha sido un día muy largo.
Everyone was talking nonsense to me.
Todo el mundo me decía tonterías.
My gosh.
Dios mío.
How's Su-gyeom?
How's Su-gyeom?
No, never mind.
No, no importa.
Tell him to do whatever he wants.
Dile que haga lo que quiera.
I'll go home tomorrow. Hang on.
Iré a casa mañana. Espera.
Taxi!
¡Taxi!
Okay, bye. Taxi!
Bueno, adiós. ¡Taxi!
-[rain pattering] -[pensive music continues]
-[golpeteo de lluvia] -[música pensativa continúa]
[sighs]
[suspira]
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
REAL ESTATE AGENT LICENSE EXAM ACADEMY ENROLLMENT APPLICATION
SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN A LA ACADEMIA DE EXAMEN DE LICENCIA DE AGENTE DE BIENES RAÍCES
[pensive music continues]
[La música pensativa continúa]
[music concludes]
[La música concluye]
[rain pattering heavily]
[Lluvia cayendo con fuerza]
[melancholic piano music playing]
[música de piano melancólica]
[sighs]
[suspira]
Jeez, this punk.
Dios mío, este punk.
[cable clattering]
[ruido de cables]
[briefcase thuds]
[golpes sordos del maletín]
IOT SERVICE EXPANSION
EXPANSIÓN DEL SERVICIO DE IOT
ENHANCING PARTNER CHANNELS
MEJORA DE LOS CANALES DE SOCIOS
-[rain pattering] -[melancholic music continues]
-[golpeteo de lluvia] -[continúa la música melancólica]
[sniffles]
[solloza]
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
[music swells]
[la música aumenta]
[Nak-su snores]
[Nak-su ronca]
[snores]
[ronca]
[music concludes]
[La música concluye]
[groans]
[gemidos]
[grunts]
[gruñidos]
[cell phone vibrates]
[el celular vibra]
JUNG SUNG-GU
Jung Sung Gu
Sir.
Señor.
-Yes? -[Jin-woo] Did you sleep here?
-¿Sí? -[Jin-woo] ¿Dormiste aquí?
Yes.
Sí.
I really respect your dedication.
Realmente respeto tu dedicación.
Thanks.
Gracias.
[Jin-woo] Did you figure out a way to resolve it?
[Jin-woo] ¿Encontraste una forma de resolverlo?
What?
¿Qué?
Fortunately, it doesn't affect our team.
Afortunadamente no afecta a nuestro equipo.
But I heard your team promoted Giga Internet more actively.
Pero escuché que su equipo promovió Giga Internet de manera más activa.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Didn't you come to work after seeing that video?
¿No viniste a trabajar después de ver ese vídeo?
What video?
¿Que video?
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
[IT-BOY] I've been using ACT's fastest and most expensive
[IT-BOY] He estado usando el método más rápido y más caro de ACT.
Super Giga Internet Plan for the past two years.
Plan de Internet Super Giga para los últimos dos años.
But its actual speed
Pero su velocidad real
wasn't even a hundredth of the speed I'm supposed to get.
Ni siquiera era una centésima parte de la velocidad que se supone que debo conseguir.
I'm sure I'm not the only one experiencing this.
Estoy seguro de que no soy el único que experimenta esto.
Especially when exchanging high-quality, large-volume data,
Especialmente cuando se intercambian datos de gran volumen y alta calidad,
there must have been huge direct and indirect losses.
Debe haber habido enormes pérdidas directas e indirectas.
That's right.
Así es.
This is a scam!
¡Esto es una estafa!
[tense music playing]
[música tensa]
[music quietens]
[la música se calma]
[Jun-seop] Yes, this is Shin Jun-seop ACT Sales Team 2.
[Jun-seop] Sí, soy Shin Jun-seop, equipo de ventas ACT 2.
No.
No.
[Myung-heon] You've called Team 1.
[Myung-heon] Has llamado al Equipo 1.
Mr. Song isn't here right now, so I answered instead.
El señor Song no está aquí ahora, así que respondí en su lugar.
-That isn't handled by our team. -Sales Team 2.
-Eso no lo maneja nuestro equipo. -Equipo de Ventas 2.
-I'll tell the Tech Team. -[So-yeon] Yes.
-Se lo diré al equipo técnico. -[So-yeon] Sí.
[Myung-heon] We're checking the results for that region.
[Myung-heon] Estamos comprobando los resultados para esa región.
[Sung-gu] We'll discuss this with the Tech Support Team.
[Sung-gu] Discutiremos esto con el equipo de soporte técnico.
-[So-yeon] I'll explain it to you now. -[Jun-seop] As for compensation…
-[So-yeon] Te lo explicaré ahora. -[Jun-seop] En cuanto a la compensación…
-[running footsteps] -[Sun-gu] Please wait a moment.
-[Pasos corriendo] -[Sun-gu] Por favor, espere un momento.
I'll contact our manager.
Me pondré en contacto con nuestro gerente.
I'll get him on the line. Please wait.
Lo pondré al teléfono. Espere, por favor.
Why weren't you answering, Mr. Kim?
¿Por qué no contestó, señor Kim?
Please take care of this.
Por favor, ocúpese de esto.
It's Yangpyeong Dream Cultural Center.
Es el Centro Cultural del Sueño de Yangpyeong.
They said they saw the video and checked their speed.
Dijeron que vieron el video y comprobaron su velocidad.
Yes, hello.
Sí, hola.
[Sung-gu] I told you.
[Sung-gu] Te lo dije.
That area isn't covered by Giga Internet yet.
Esa zona aún no está cubierta por Giga Internet.
Get it installed.
Hazlo instalar.
It's just a few months at most.
Son sólo unos pocos meses como máximo.
-No need to hesitate. Come on. -Okay.
-No lo dudes. Vamos. -Está bien.
Sir?
¿Señor?
Sir, please.
Señor, por favor.
They're making a fuss about reporting this.
Están haciendo un escándalo por informar esto.
Please take it.
Por favor, tómalo.
-[phones ringing] -[music intensifies]
-[teléfonos sonando] -[la música se intensifica]
[anxious chatter]
[charla ansiosa]
Hello, I'm General Manager Kim Nak-su from ACT Sales Team 1.
Hola, soy el gerente general Kim Nak-su del equipo de ventas 1 de ACT.
Nak-su!
¡Yo quiero!
-[music concludes] -Get in here.
-[La música concluye] -Entra aquí.
[chatter continues]
[La charla continúa]
[phones ringing]
[teléfonos sonando]
Here.
Aquí.
-[Ik-hyeon] Song-hee, take this. -[Song-hee] Okay.
-[Ik-hyeon] Song-hee, toma esto. -[Song-hee] Está bien.
[Sung-gu] Hello? Well, I…
[Sung-gu] ¿Hola? Bueno, yo…
[intense dreamy music playing]
[música intensa y de ensueño]
We'll hold a meeting…
Tendremos una reunión…
You need to respond after there's a manual.
Debes responder después de que haya un manual.
That way we can…
De esa manera podemos…
[Song-hee] Here.
[Song-hee] Aquí.
22 MISSED CALLS, BAEK JEONG-TAE
22 LLAMADAS PERDIDAS, BAEK JEONG-TAE
-[inaudible chatter] -[soft pensive piano music playing]
-[charla inaudible] -[música de piano suave y pensativa]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIDA DE ENSUEÑO DEL SR. KIM
[upbeat electronic music playing]
[música electrónica alegre]
If we get an administrative sanction, we'll easily lose tens of billions.
Si recibimos una sanción administrativa, perderemos fácilmente decenas de miles de millones.
You need to be honest about whether this was intentional or a mistake.
Debes ser honesto sobre si esto fue intencional o un error.
Can you take the lead and try to sort it out?
¿Puedes tomar la iniciativa y tratar de solucionarlo?
[Nak-su] A direct approach is necessary in situations like this.
[Nak-su] En situaciones como ésta es necesario un enfoque directo.
Be open and honest.
Sea abierto y honesto.
[Jeong-tae] Just say it.
[Jeong-tae] Sólo dilo.
If you can't handle it, I'll tell Do Jin-woo to do it.
Si no puedes manejarlo, le diré a Do Jin-woo que lo haga.
I'm asking what you were thinking when you did that!
¡Te pregunto qué estabas pensando cuando hiciste eso!
You have to take responsibility for all the choices you made.
Tienes que asumir la responsabilidad de todas las decisiones que tomaste.
[Nak-su] All eyes in the company are on us right now.
[Nak-su] Todos los ojos de la empresa están puestos en nosotros en este momento.
Right now, whoever fixes this mess becomes the MVP.
En este momento, quien solucione este desastre se convierte en el MVP.
[exhales]
[exhala]
Subtitle translation by Juyoung Park
Traducción de subtítulos por Juyoung Park